Alemania pondrá a disposición otro millón de
euros para ayuda humanitaria a
Gaza La ministra de Asuntos Exteriores, Analena Babok,
mantuvo conversaciones en la región de la
Cisjordania ocupada y pidió que la
Autoridad Palestina desempeñe un papel en la
Gaza de posguerra en Jerusalén, criticado por libro
el gobierno israelí por
la violencia de los colonos ella dice que estas acciones
dañan los intereses de Israel a largo
plazo partes del gobierno israelí
están provocando problemas y
poniendo en peligro los intereses de seguridad israelíes
a largo plazo con su agresiva
política de colonos la fuerza de Israel reside en su
democracia liberal la impactante  Los informes sobre las crueles
condiciones de detención de los
prisioneros palestinos en campos y prisiones israelíes
no encajan con la propia afirmación de Israel de
ser una democracia y un
Estado constitucional. Tengamos una perspectiva más amplia de
estos acontecimientos. Randa Slim es un
especialista en política exterior del
Medio Oriente con sede en Estados Unidos.  Instituto, ella se une a
nosotros ahora desde Washington, bienvenido a DW
Randa, acabamos de escuchar críticas inusualmente explícitas
de Babok. Qué
significativo es que viniendo del
Ministro de Asuntos Exteriores alemán, es significativo porque hasta
ahora Alemania ha sido uno de los
más firmes partidarios de Israel,
especialmente también de  es la guerra en Gazza y
entonces sabes que es mejor que
venga, pero en mi opinión es un poco
tarde, debería haber llegado mucho antes,
especialmente en rechazo a la guerra
en Gaza y la guerra de Israel, sí,
también advirtió sobre los peligros.
situación en el Líbano en la
frontera norte de Israel, ella dice que está trabajando
duro para encontrar soluciones que eviten
más sufrimiento, pero ¿hasta qué punto está
realmente involucrada Alemania en los esfuerzos para
aliviar las tensiones entre Israel y
Esbah? No está involucrada de
manera significativa. Creo que está involucrada a
través de la Unión Europea.  La Unión Europea está involucrada
a través de su relación con
Washington, las dos partes principales que
ahora están involucradas en buscar una desescalada
impulsando un proceso diplomático para
resolver el conflicto entre
Hisbah e Israel han sido,
por supuesto, primero los Estados Unidos y luego
Francia, y ahora están  trabajar juntos
en tendón ahora Alemania tiene cierto impacto en
términos de, básicamente, ya sabes, hacer
sonar la alarma sobre
cualquier posible escalada entre Hisbah
e Israel hacia una guerra total y
tendrá un impacto porque ha demostrado
ser un  fuerte partidario de
Israel y, en caso de que
haya este tipo de escalada que conduzca a
una guerra total, quiero decir que Alemania tiene cierta
influencia al decir básicamente que sabes que
no apoyamos la acción israelí
en este frente, especialmente si amenaza con
convertirse en una guerra total, sí, y
bueno, ella aún no ha dicho eso.
Israel, por otro lado,
anunció ayer que trasladará algunas de sus
tropas de Gaza a la frontera con el
Líbano. En su opinión, cuán volátil es
la situación allí en este momento.
es muy volátil.
Creo que ha habido un conflicto de larga data
entre HB e Israel.
No he visto el tipo de
escalada retórica entre ellos de esta manera, no tiene
precedentes en la historia de
este conflicto, pero tampoco en el tiempo de
escalada militar que está tomando.  Ya
sabes, las dos partes atacan
más profundamente en los territorios del otro y
todavía hay ciertas reglas básicas no escritas
que están tratando de no violar,
especialmente cuando se trata de atacar a
civiles, pero la escalada es realmente
significativa y en mi opinión,
ahora mismo estamos en  momento peligroso en
esta confrontación entre ellos
que básicamente puede pasar a una
guerra total en cualquier momento, cualquier error
de cálculo por parte de cualquiera de las partes
realmente puede llevar la confrontación
que hasta ahora se ha limitado a
enfrentamientos fronterizos entre las dos partes a una confrontación total.
Guerra regional y has
visto milicias iraquíes afiliadas
a Irán saliendo fuertemente diciendo que
vendrán a luchar del
lado de Hisbah. Vas a ver más
de otros miembros de Irán, ya
sabes, la resistencia pro-iraní AIS.  um, también
viniendo al frente, básicamente
amenazando con involucrarse en esta
contienda en este conflicto si
ocurriera la escalada, sí, hablemos del
papel de Irán aquí porque
Hezbollah, por supuesto, en su mayor parte está desfinanciado
por un Terran si realmente se trata de una guerra en toda regla.
Si estallara con Israel, ¿cómo se
esperaría que reaccionara Irán para comportarse?
Todo depende de si esa guerra
presentará una amenaza existencial para Hisbah,
esa es la línea roja para Irán, siempre y
cuando Hisbah pueda
defenderse.  ¿Podrá
participar en esa guerra sin ningún tipo
de amenaza a su existencia continua
como ancla de la resistencia líder de Irán?
No creo que Irán se
involucre directamente, definitivamente alentará a
otros miembros del pro-  El
acceso de la resistencia de Irán para involucrarse
no solo estará involucrado en el Líbano
sino también en otros frentes, como
ataques contra tal vez activos estadounidenses de
las milicias iraquíes en Irak, ataques contra
activos estadounidenses en Siria, ataques contra activos estadounidenses y
activos israelíes en el Mar Mediterráneo.
Entonces ese es el tipo de participación, pero
una vez que se cruza el umbral en
términos de que esa guerra representa cualquier tipo
de amenaza existencial, entonces
verás a Irán involucrarse directamente
en la guerra, Medio Oriente, un
CAG de pólvora todavía y en el
futuro previsible.  Por lo que parece Randa Slim del
Middle East Institute con sede en EE. UU. Muchas gracias,
gracias mañana. Ahora me acompaña la periodista
Stella Mena de Beirut. Stella.
Acabamos de escuchar críticas inusualmente claras
de Barbach. Qué importante es lo que
viene del alemán.  Ministro de Asuntos Exteriores,
por supuesto, las críticas provenientes de
Alemania son
más significativas que las
de otros países, pero
la pregunta es más bien si las
críticas duras tendrán alguna consecuencia. El
gobierno de EE.UU., que también es un
socio muy importante para Israel, ha
criticado el  El gobierno muchas veces
antes e incluso retuvo bombas o
cazas y, sin embargo, estas acciones no han
conducido realmente a ningún cambio en la política de Nan
y la pregunta es, por supuesto, si
Alemania quiere seguir criticando
sólo con palabras o si tomará
más
acciones diplomáticas ahora.  La ministra de Asuntos Exteriores alemana
también advirtió sobre la peligrosa
situación en el Líbano, justo al norte de
Israel, y es que otro foco de su
viaje. Sí, la situación en la
región fronteriza es definitivamente un foco importante de
su viaje. Después de la visita del libro a Romela,
voló directamente a Beirut, donde  se
reunió con el primer
ministro interino miti y el ministro de
Asuntos Exteriores buh Habib y mientras
hablamos ahora se supone que Beach está
en el aeropuerto saliendo de beay en una
declaración publicada anteriormente por el
Ministerio de Asuntos Exteriores alemán AFF
dice que  Alemania quiere
evitar una escalada de los combates en
la región fronteriza hacia una guerra regional más grande
y la declaración también menciona
que Alemania ve la implementación de la
resolución
1701 de la ONU como una solución para este conflicto
que significaría que Hezbolá tendría que
retirar sus tropas.  Desde la región
al sur del
río Lani, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha
visitado la región varias veces
desde los ataques del 7 de octubre. ¿Cuánto
peso tiene Alemania como
actor diplomático en Israel y la
región circundante? Bueno, es bastante difícil decir cuánto
impacto tiene.  bebook pudo
hacer con esta visita en lo que respecta a
Israel, está bastante claro que Alemania es un
socio importante para el
gobierno israelí, pero cuando hablamos de los
países árabes circundantes, el
poder diplomático es limitado. El
fuerte apoyo de Alemania a Israel en el  La
actual guerra de Gaza, especialmente a través del
suministro de armas, ha causado muchas
críticas en la región, así como en el
Líbano y en el Líbano.
Inicialmente se suponía que Beach se reuniría con el
presidente del parlamento, Nai ber, que es muy
cercano a él, pero esta reunión fue
cancelada oficialmente.  porque los
horarios eran incompatibles pero, por
supuesto, esto todavía dice algo
sobre la prioridad de Bebook es para
Barry
Stella. Gracias por tomarse el tiempo para hablar
con nosotros hoy. Esa fue la periodista Stella
Mena de Inbay Rout.